## Spring Security 공식문서 스터디

## 🚩 스터디목표
**Docs Reading**은 특정 Docs를 처음부터 끝까지 **스스로 번역**해보는 스터디입니다. <br>
번역 과정에서 의미가 잘 파악되지 않는 부분이나, 새롭게 알게 된 사실을 모임 시간에 공유합니다.

## 🤔 왜 Docs를 읽는가?

### 기술의 활용
**인터넷 강의나 수업**은 기술을 사용하기 위한 **최소한의 지식으로 구성**되어 있습니다. <br>
그렇기 때문에 해당 기술에 대한 깊은 이해를 얻을 수 없습니다. <br>
이해하지 못한 채 사용하는 기술은 자신의 로직에 맞게 확장하거나 수정할 수 없습니다. <br>
또한, 예기치 못한 오류가 발생했을 때 해결할 수 있는 능력 또한 기를 수 없게 됩니다.

## 🚀 진행 방식
그냥 모르는 건 없습니다. 모르는 데에도 이유가 있습니다! <br>
특정 개념을 몰라서 모를 수도 있고, 구체적인 동작 방식이 눈에 그려지지 않아 이해가 되지 않는 것일 수도, 다른 개념과 오인해서 모르는 것일 수도 있습니다. <br>
뭘 모르는 지 안다는 것은 **문제를 작게 쪼개는 행위**와 같기 때문에, 스터디 진행 간에 각자 무엇을 모르는 지에 대해 집중해 보시면 좋을 것 같습니다. <br>

### 번역
스터디원 전체는 정해진 분량을 정해진 기간까지 번역해 오시면 됩니다. <br>
번역에 AI 프롬프트를 활용하는 것은 권장하지만, 이를 그대로 복사하는 것은 안됩니다. 변역된 결과를 가지고 자신의 언어(자기가 이해하기 쉬운 문체)로 바꾸는 작업을 반드시 거치시길 바랍니다. <br>
> 📢 AI가 번역한 결과를 한 글자도 그대로 쓰지 말라는 말이 아닙니다!!

- 원문
```
scenarios is where we define what the virtual users created by Artillery will do. 
A scenario is usually a sequence of steps that describes a user session in the app.
```

- AI의 번역
```
scenarios는 Artillery에 의해 생성된 가상 사용자들이 무엇을 할지를 정의하는 곳입니다. 
시나리오는 일반적으로 앱에서의 사용자 세션을 설명하는 일련의 단계로 구성됩니다.
```

- 자신의 언어로 변환
```
scesnarios는 Artillery로 생성된 가상 유저가 어떠한 요청들을 보낼 것인지 정의하는 곳입니다.
각 시나리오는 유저가 앱에서 세션이 유지되는 동안 진행하는 일련의 동작으로 구성할 수 있습니다.
```

<hr/>

번역 이후에도 문장이 이해가 되지 않은 부분은 하이라이트 처리 하신 뒤, 구체적으로 어떤 점이 이해가 되지 않는지 아래처럼 작성해주세요.

**✅ 모르거나 이해되지않는 내용 작성 예시**

scesnarios는 Artillery로 생성된 가상 유저가 어떠한 요청들을 보낼 것인지 정의하는 곳입니다. <br>
각 시나리오는 유저가 앱에서 **세션이 유지되는 동안 진행하는 일련의 동작**으로 구성할 수 있습니다.

> 로그인 방식 중 하나인 세션 방식의 세션과 같은 세션을 말하는 걸까?
> 그렇다면 시나리오는 유저가 로그인 하는 것을 상정하는 걸까?

모르는 부분이 명확해지면, 모르는 개념을 검색하거나 실제로 구현해보는 등 **고민해보는 시간을 가져주세요**. <br>
만약 모르는 부분이 해결 된다면 아래와 같이 **새롭게 알게 된 사실로 내용을 변경**해주세요!

<hr/>

**✅ 모르는 부분을 해결하였거나 새롭게 알게된 내용 변경 예시**

scesnarios는 Artillery로 생성된 가상 유저가 어떠한 요청들을 보낼 것인지 정의하는 곳입니다.
각 시나리오는 유저가 앱에서 **한 세션 동안 진행하는 일련의 요청**으로 구성되어 있습니다.

> HTTP는 기본적으로 Stateless한 통신이고 상태를 유지하기 위해서는 Session이 필요합니다.
> 즉, 여기서 말하는 세션은 시나리오에서 일련의 요청을 한 유저의 요청으로 취급하겠다는 뜻입니다.

🚨 혹시 모르는 부분을 해결하지 못했다면, 이해가 되지 않는 점을 그대로 작성하신 채 넘어가시면 됩니다!

### 공유
번역이 완료된 글은 노션에 함께 볼 수 있도록 공유합니다. <br>
스터디 시간이 되면 랜덤으로 한 사람을 뽑아 그 사람의 번역을 함께 읽습니다. <br>
글을 모두 읽으면, 각자 해석이 어려웠던 부분과 새롭게 알게 된 사실을 공유합니다. <br>
스터디원이 해결하지 못한 번역이나 이해되지 않는 부분을 함께 해결합니다. <br>

### 최종 정리
스터디 종료 후 스터디원들과 함께 핵심 키워드 및 개념을 정리하여 위키에 기록합니다.
